天空一条线
飞机留下那行线
风轻云儿淡
天空一条线
吵什么吵
还没熄灯呢
着什么急睡觉
对不起
风轻云儿
哥 我饿了
那你晚饭
为什么不好好吃
我
都这个时候了
我上哪儿给你弄吃的去
你弟弟长得瘦小
胃口倒是不小啊
怎么又饿了
快睡吧
睡着了就不饿了
风轻云儿淡
天空一条线
飞机留下那行线
你好像总有很多吃的
这儿的老大 黄远
就是我
小齐
和周睿相关的人
我都搞定了
现在 就剩一个人了
你先别急
这事我自有安排
好
你到家以后
记得关好门窗
要是有时间啊
记得找个师傅
安装一下家用报警器
我最近看到有新闻说
有女孩子在社区
被人尾随遇险的事情
我的意思是
你不管看到
什么可疑的人
都记得第一时间
跟我联系
好吗
好
谢谢师父关心
林老师 肖潇
妍姐
你怎么在这儿啊
不好意思
我手机没电了
没能给你打电话
就直接来了
我能不能在你家住几天
当然可以了
谢谢
怎么
这就你说的
单身女子会遇到的危险
走 回家
肖潇 你睡了吗
没有啊
怎么了 妍姐
我
我想你帮我一个忙
义不容辞
我想找回我自己
虽然我也是学心理学的
但我拿我妈妈
真的一点办法都没有
我懂
医者难自医嘛
我来找你之前
跟我妈吵了一架
你还知道回来呀
你这两天干什么去了
为什么关机
不是跟您说了吗
我们团建
团建就关机呀
我不是跟你说了别去吗
相亲和团建哪个重要
好好的一个男孩子
你竟然放人家鸽子
我这么多年的教育
你连起码的礼貌
你都没有了
你知道吗
妈 我根本就不想去
你为什么要勉强我呢
我勉强你
我是为了你
后半辈子的幸福
妈
您真的觉得
我现在过得幸福吗
你觉着你不幸福吗
你要是觉得不幸福
那就是因为
你没听我的话
我做的这一切
都是为了你好
为了我好
对
可能在您的角度来说
您是为了我好
但是你想过
我真正要过的
是什么样的人生吗
现在这样的人生
根本不是我想要的
你为什么要把你的想法
强加在我身上呢
你在胡说些什么
你怎么这么没良心
难道我这么多年的付出
养了你这么个白眼狼吗
对
我就是没良心
我就是白眼狼
吵架是故意的
不辞而别也是故意的
我妈这几天
肯定会去邵林找我
所以我希望你跟林老师
你们能帮帮我
帮帮我妈
我们俩
真的要从过去走出来了
这本日记本
就拜托你和林老师
交给我妈妈了
你们团建回来以后
我女儿一反常态
和我大吵了一架
她是不是受了什么刺激
才会突然性情大变的
在回答您的问题之前
您能先回答我
一个问题吗
问吧
您真的了解左妍吗
你这话什么意思
我女儿
是我从小拉扯大的
我怎么可能不了解她
这不是
我女儿的日记本吗
钥匙还在我这儿呢
您不知道
左妍有另一个日记本
就像您不了解
左妍的另一面一样
我今天跷课了
没有去网球班
被妈妈发现了
妈妈很失望
就是想你
变得更加优秀
当年我的同学
就是因为网球特长
留学被加分录取
你妈我也就是
差那么一点
就考上这所大学了
你怎么就不能理解
妈妈的苦心呢
可是我压根不喜欢网球
你为什么老是
要逼着我去学
你老是逼着我做
我不喜欢的事情
我爸他从来都不会这样
以后 我也不会管你
我也不会逼你
妈 妈
你去跟你爸过吧
我忍不住第一次
和妈妈顶嘴
她就把我关到门外
说不要我了
让我去找爸爸
我不可能说那样的话
不可能
有的时候
最亲的人的语言暴力
更为隐秘
但却更伤人
您无意之中说过的话
可能会成为左妍心里
扎根的刺
我知道对您来说
一时很难接受
我在门外一直哭
一直道歉
一直求她
我知道她很爱我
我也爱她
但是她的爱太让我窒息
如果爱会让人
感到难过 痛苦
也是对的吗
进来吧
知道错了吗
知道了
阿姨
母爱既是无私
但也是自私的
我特别理解您
含辛茹苦 抚养左妍
肯定是一个
很负责任的母亲
但孩子其实是一个
独立的生命
我们不能要求她去实现
自己人生的遗憾
这对她来说不公平
阿姨
您一定要去
过您自己的人生
我们似乎从小就被教育
要听父母的话
你的成长
是不是也有很多
因为父母
而想要逃离的时刻
给我回家
他们总是想用
自己的经验
帮我们避坑
睡前一杯蔬菜汁
健胃又保持身材
以后这种
人造纤维的东西不要买
用他们的价值观
塑造我们的价值观
我辛苦培养你
不是为了让你
去跟他吃苦的
行不行
妈妈帮你把关
我做的这一切
都是为了你好
可越是这样
强加的为你好
越是让我们想要逃离
因为异见
我们或彻底压抑自己
或全然遮罩对方
彻底的代际割裂
仿佛成了
唯一的解决办法
我告诉你
我有权利追求我的梦想
你为什么要勉强我呢
自我催眠兜兜又转转
想寻找的方向
可是我压根不喜欢网球
你为什么老是
要逼着我去学
现在这样的人生
根本不是我想要的
你为什么要把你的想法
强加在我身上呢
可我们都忘了
不管是做父母
还是做子女
今生都是第一次
都需要学习和成长
不是吗
既然今生都是第一次
我们是不是也可以
试着用自己的方式
教会对方
爱我们
就让我们自由地
选择自己的人生吧
终察觉心中执念
该勇敢推翻
懂得简单 才最温暖
亲情是爱
也是包容
自然有了答案
早啊 妍姐
早
早啊 肖潇
肖潇
这儿有你的快递
一会儿想吃什么
我请
今天早上那个快递
是你的录取通知书啊
这林老师
不就在深江大学
当客座教授吗
这样一来
你变成他的学生了
研一都是基础课程
我导师给我的
培养计划里面
没有他教的课
不过我可以去旁听他
打听得还挺清楚
这么多好吃的呀
谁呀 这么破费
肖潇 请大家好吃好喝
她有好消息要宣布
老板
白桃味的
谢谢
你要官宣啦
官宣
我没
肖潇你不会谈恋爱了吧
行了 你别乱猜了
肖潇
收到研究生的
录取通知书了
我考上研究生了
那晚上得好好庆祝一下
我来订餐厅
庆祝肖潇喜提研究生
怎么还没来
不过今天晚上呢
我参加不了
费用 我可以报销
谢谢老板
一会儿想上哪里庆祝
不好意思 各位
我晚上有约了
可是
我已经订餐厅了
师父
我都行 你定吧
你看你想吃什么
那走吧
走
这边 慢点
开心 开心 开心
师父
你怎么还订了个包间啊
其实就咱们两个人
我们坐大厅就行了
惊喜
惊喜吧
怎么大家都在啊
林老师给我发了
这个餐厅的位址
让我召集大家
一起来这里给你庆祝
你前脚刚走
我们就集体出发了
惊喜吧 潇儿
林老师特意叫我过来
你面可真大
妍姐
我 我帮你一块点菜呗
行
你比较了解
肖潇喜欢吃什么
坐
你串一下 我坐这儿
点肉啊 她最爱吃肉
行 行
喜欢吃青菜啊
一会儿想上哪里庆祝
都行呀
师父 你想吃什么
这 这个你们吃吗
可以 都行
这个
好 那就要那个
林老师
还没走啊 等谁呢
我等肖潇呢
好
拜拜 林老师
那 左妍怎么回去啊
小佳和小睿同路
左妍 左妍她一个人
对 对
我突然想起来
我跟妍姐一路的
那 肖潇就麻烦您了
林老师
没事
回头见
你先去吧
孙可乐他有事先走了
待会儿你怎么回去
我家就在这附近
我走路回去就行
顺便消消食
好
也不知道开口问问我
要不要送送我
怎么了 师父
干嘛
师父
别动
走
林老师 林老师
我是你学生李伊心
不好意思啊林老师
我刚才进商场的时候
看到有一个人很像你
所以跟过来确认一下
没想到真的是你
我还以为有人跟踪我
林老师 我还有点事
我先走了
再见 林老师
肖潇
师父
你最近是不是太焦虑了
把学生当成小偷
给擒拿了
我是最近看了新闻
有人深夜尾随独身女子
你说最近
怎么总有这种新闻
你上次不是还说社区里
就有人尾随吗
你就当我担心你
长成这样
一个人出门在外
不安全吧
你是在夸我漂亮吗
跟你说
我今天在教务室
碰到我们心理学
老师了
简直了
怎么 看起来很凶吗
怎么会 超级帅好吗
你看
你看 你看
是不是超级帅
天哪
还有吗
还有
记得发给我
同学们
今天是新学期第一堂课
大家有提前预习课本吗
有
第三页第一道思考题
现在大家分组讨论一下
待会儿进行分享
师父
你什么时候
开始教基础课了
那个丸子头真的是你
我还以为我看走眼了
太装嫩 不适合你
好了 大家安静
现在开始上课
临床催眠
不同于舞台催眠
只有接受过
系统专业培训
具有相关学历
和职业技术职称
且遵守职业伦理的
专业助人者才可以实践
师父 等等 等等
师父
在学校注意言行
林老师
这位同学 有什么事
说吧
我想问一下
您觉得徒弟跟学生
有什么区别呢
李伊心
你怎么这么不要脸呀
随便勾引人家男朋友
是你男朋友
主动给我发的消息
我只不过是礼貌性地
回应他了两句
他给你发消息
你不会把他拉黑吗
你就是不要脸
你不要脸你
干嘛
同学 有话好好说
干什么
不要脸
你干什么
没事吧
李伊心
看见了吧
你要是再敢勾引
我男朋友
我就把你的假脸也抓花
就等着返厂维修吧
整不整容关你什么事
你最好先把你自己脸上
那十支玻尿酸给融了
你还想干嘛
想英雄救美呀
少管闲事
这是林老师
林老师
我真的没有勾引
她男朋友
是她男朋友自己
给我发的消息
你看
让我看
你看她
不舒服就说不舒服呗
在我男朋友面前
装什么可怜
就是不要脸
不用说谢谢
这种情况应该说
不用谢或者别客气
不用说谢谢
搞得他俩很熟一样
你男朋友
有立场这么说吗
他应该这么说话吗
那他为什么要这么说呀
想勾引人家呗
对呀 想勾搭别人呗
这就更明显了
怎么又说谢谢
跟我不要说谢谢
那他希望她说什么呢
你这么厉害
怎么不回去管管
你自己男朋友啊
肖潇 肖潇
好了 好了
散了 散了
回去上课
散了散了
你 没事吧
没事
谢谢你
手机还给你
林老师呢
我还没跟他说谢谢呢
他这人就这样
内热架不住外冷
你别介意啊
你跟林老师很熟吗
算是蛮熟的吧
对了
我们已经偶遇过两次了
我都还不知道你名字呢
我叫肖潇
是在职研一的新生
我叫李伊心
那咱俩加个微信吧
好啊
你去买创可贴了
不然呢
疼吗
当然了
你看
疼就对了
疼才能让你长记性
你刚才出手帮助
被欺负的同学
是没有错
但你说话的方式
充满了攻击性
让别人以为
你是在挑衅
你这样
只会更加激起矛盾
我错了 师父
你如果
想成为一名心理咨询师
更应该懂得
语言是一种利器
所以你更应该
更好地管理好
自己的情绪
知道了 师父
别照了
你再照也就这样
当你变得活跃时
他会不会被你感染
又是一篇十万加
喜欢你在他面前撒娇
关于上节课的资料收集
我有一个问题
如果说自我报告
是一个重要的
资料获取方法
那怎么能确保
自我报告的准确性呢
这里是办公室
不是课堂
这个内容
我下节课会讲的
问题不过夜
难题不倒手
这是我一贯的学习准则
你就教教我
你稍微跟我说
就五分钟
不然我今天晚上
睡不着觉
好吗
我等不到下节课
我很快就学会了
你怎么这样呀 林深